アンペル
安佩爾
よし
好的
終わりだ
最後一擊
思ったより手こずったな
比想像得要棘手
あぁ
的確
だが長く「こちら」にいたはずの個体を始末できたのは大きい
不過重要的是把長期在「這邊」徘徊的個體收拾了
ということにしておこう
只能這麼說吧
昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶繫成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
正在改變的日子
ねぇフレッサさん　これ何
弗雷薩 這是什麼
あぁ
那個啊
引き取った古道具の中にまじってた物だよ
混在交易的古代道具裡的東西
石盤か
石板嗎
汚れててよくわかんねえな
都是汙漬看不清內容
何に使ってた物なの
這是幹什麼用的
さぁ　古いだけで値打ちはないし
不知道 只是不值錢的老物
欲しけりゃあげるよ
想要的話就送你們了
こんなガラクタもらってもなぁ
我們要這破爛幹什麼
みんな
大家
ちょうどよかった
正好
アンペルさんとリラさん　帰ってきたよ
安佩爾和莉拉回來了
お帰り　２人とも
歡迎回來 兩位
よぅ
你們好
聞いたぞ　竜退治の件
我聽說你們討伐龍的事了
大活躍だったようだな
大顯身手了呢
いやぁ　まぁね
還好吧
４人で力を合わせた結果だな
是我們4個人齊心協力的結果
自分でも信じられないけどね
我自己都不敢相信
もう一度やれって言われても無理だよね
再試一次的話可能就不行了
我々の追跡もいらぬ世話だったか
已經不需要我們跟著了嗎
いずれにせよ　よくやった
無論如何 做得好
あぁ　お前たちはもう
沒錯 說不定你們
一人前と言ってもいいのかもしれんな
差不多已經能獨當一面了
それは褒め過ぎだよ
那真是過獎了
そうだ　聞きたいことがあったんだけど
對了 我有事想問
なんだ
什麼事
私たちが森で出くわしたあの恐ろしい魔物
我們在森林遭遇的那個可怕的魔物
もしかして「フィルフサ」って言うんじゃないかな
難道叫作「菲爾弗薩」嗎
その名前
那個名字
そうか
這樣啊
古城で竜の召喚装置を見たんだな
你們在古城看到了龍的召喚裝置
うん　すごい戦いの跡だったよ
是的 非常慘烈的戰鬥痕跡
やはりあの古城は
那個古城果然是
クリント王国による対フィルフサの城塞だったか
克林特王國用來對付菲爾弗薩的要塞嗎
そろそろ真実を話すべきではないのか
差不多該告訴他們真相了吧
そうだな　考えておこう
是的呢 我考慮一下
２人はやっぱり
兩位果然是要
ここを引き払ってアトリエに移るの
從這裡搬去煉金工房嗎
あぁ
是的
ヤツを倒して当面の安全は確保できたが
雖然打倒了那傢伙確保了附近的安全
念のためな
但還是要以防萬一
対岸に本拠地のあるほうが
在對岸有個根據地
我々の調査にとっても都合がいい
也方便我們調查
そういうものなんだ
原來是這樣
ここ　また空き家になるんだね
這裡又要變成空房子了
でね　そのときレントが…
然後 那時候蘭托就…
やぁやぁ　ライザさんご一行
你們好 萊莎和伙伴們
これは　よいところに
來得正巧
おはよう　ロミィさん
早安 羅密
いいところにって
來得正巧是?
ヨンナさんから手紙が届きまして
尤娜寄來信了
えっと
我看看
「力を欲した私は今武術大会に出るべく修行中です」
「想要獲得力量的我現在正為出席武術大會而修行」
王子様と出会うために島を出たんじゃ
她不是為了邂逅王子才出島的嗎
武術家の王子様でもいたのかな
也有武術家的王子吧
で　その大会で着る鎧のオーダーが届いておりまして
所以 來了一筆在那個大會上穿的盔甲訂單
調合の注文ね　はいはい
調合的訂單對吧 好的好的
これ
這個
かなりすり減ってるけど
雖然磨損嚴重
昔の文字が書いてあるね
但是上面還有古代的文字
なんて書いてあるの
寫著什麼
えっと
那個
「宝あり」かな
好像是「有寶物」
宝!?
寶物?!
古道具の中に?
在古代道具裡嗎
昔の文字は書いてあるけど
雖然上面有古代的文字
ただの石っころだろ
就是塊石頭吧
私の勘が　いにしえの石盤に秘密ありと訴えてるのよ
我的直覺告訴我這塊古代石板裡一定藏著秘密
さっきまで　ガラクタ扱いしてたくせに
剛才還說是個破爛呢
現金なんだから
真功利啊
おはよう
早安
おはよう　アガーテ姉さん
早安 阿佳特姐姐
ライザ　ちゃんと前を見て歩かないと危ないぞ
萊莎 不好好看路走可是很危險的
またすごい道具でも作ったのか
又做出什麼厲害道具了嗎
バカ　俺たちには扱えねえよ
笨蛋我們又不會用
おっ　そいつは
那個是
またずいぶんと懐かしい物を持ってるな
又拿著個挺懷舊的東西呢
この石盤のこと知ってるの
您知道這塊石板嗎
あぁ　昔よく同じ物を拾ったよ
是的 以前經常撿到過相同的東西
よく同じ物を?
經常撿到過相同的東西?
探せば大抵の場所にあるから
因為只要去找到處都能找的
島中で探すのが流行ったことがあるんだ
島上曾經流行過找這個東西
俺もほら　そこの森で見つけたよ
你看 我也在那個森林找到過
魔石の森?
魔石森林?
ありがとう　行くよみんな
謝謝 我們走吧
おい
喂
えっ　ちょっと　ライザ
那個等一下 萊莎
とても竜退治の英雄たちとは思えないな
真看不出來他們就是打敗龍的英雄
本当に宝探しをするの
真的要尋寶嗎
もちろん
當然
採取に慣れた今なら
現在已經習慣了採集的我
すぐ見つけられるはず
應該馬上就能找到
結構古い物なんだろ
那是非常古老的東西了吧
ちょっと探した程度で見つかるのか
稍微找一下能找到嗎
まずはやってみよう
先試試吧
そうそう
沒錯沒錯
何事も実践から　よ
實踐出真知
もっともらしいこと言うけど
說得頭頭是道
そんな簡単に…
但是真那麼簡單就…
見つかるもんだね
能找到啊
ほら見なさい
你看對吧
でもこれって
但是這個
１つは同じ物だね
有一塊是相同的
もう一つは文字がないぞ
還有一塊沒文字
外れの石盤なのかな
是空白的石板嗎
もしかして
難道說
レントくん　ちょっといいかな
蘭托 能借我一下嗎
あぁ
好的
ライザも
萊莎也
はい
給
やっぱり
果然
この２枚　つながってる
這兩塊連在一起了
それに　ほら
而且 你們看
この文字の枠
這個文字框
この「宝あり」の前にも文字があるのか
這個「有寶物」的前面還有其他文字嗎
ってことは
也就是說
また別の石盤を見つければ文章が出来上がる
再找到其他的石板就能拼成一段文字
よく気がついたねクラウディア
真虧你能發現啊科洛蒂婭
交易で使う割り符のことを思い出したんだ
我想起了交易中用到的符契
註：符契，用於憑信的器物，分為兩半，契約雙方各執其一。
よし　この調子で宝物を探し出そう
好的 一鼓作氣找出寶物吧
ボオスさん?
博斯少爺?
なんでもない　行くぞ
沒什麼 走吧
はいっ
是
バーバラさん　こんにちは
芭芭拉 您好
こんにちは
你們好
みんなお揃いね
大家都在呢
あれから足の具合どうですか
從那以後腿腳怎麼樣了
いい調子よ
很不錯
今じゃ軟膏を塗らなくても大丈夫なくらい
現在不塗軟膏也沒關係了
よかった
太好了
ところでなんですけど
話說我有件事想問一下
バーバラさん　これと同じ物持ってませんか
芭芭拉 您有和這個一樣的東西嗎
あら懐かしい
好懷念
知ってるんですか
您知道嗎
えぇ　昔ヴァルターやパットと見つけたわ
知道 以前和沃爾特還有帕特他們一起找過
まだ　パットが持ってるんじゃないかしら
帕特好像還留著呢
ホント　どこにでもあるんだな
真是到處都有
次はパットさんとこか
接下來去帕特那裡嗎
忙しいなぁ
真忙啊
揃うまでガンガンいくよ
再加把勁一口氣集齊
今度はそいつに目をつけたわけか
這次又盯上那個了嗎
それなら　あの辺りに
那個的話 好像在那邊
ホントにあるんですか
真的有嗎
なんとなく捨てられなくてね
我還是不捨得扔掉
俺たちが借りてっていいのか
可以借給我們嗎
いいよ　これくらい
可以的 小事而已
ライザたちには世話になってるからね
之前受了萊莎很多關照
世話だなんて　大げさだなぁ
關照什麼的 太誇張了
そうでもないさ
別這麼說
バーバラのこと　竜のこと
芭芭拉 還有龍
それに…おっあった
而且…找到了
そら　これだろ
給 是這個吧
ありがとうございます
謝謝
それに
而且
広場の廃材も錬金術で片づけてくれた
你們還用鍊金術清理了廣場的廢料
おかげですさんだ気分も晴れやかになったよ
讓原本沉悶的心情敞亮起來了
近くの者はみんなそうさ
附近的街坊都這麼覺得
いえ　そんな
那種事沒什麼
何するか知らんが
雖然不知道你們在忙什麼
頑張りなよ
加油吧
はい
好的
パットさんも
帕特也是
いきなりあんなこと言うんだからさ
突然說那種話
実際　大したことしてると思うぜ　俺たち
實際上我們就是做了一件了不起的事
そうだよ
就是
素直に受け取ればいいと思うな
坦然接受就好了
きれいに合ったよ
剛好合上
新しい文字枠につながったね
新的文字框連起來了
タオ　今度のはなんて書いてあるの
塔奧 這次寫著什麼
うん　これは「水辺」だね
嗯 這個是「水邊」
そのまま解釈すれば
順著解釋的話
「水辺に宝あり」かな
就是「寶物在水邊」吧
文字の枠はまだ前につながってるが
雖然文字框還在向前延伸
一応手がかりではあるな
不過有線索了
この島じゃ水辺はあちこちにあるけど
這座島上雖然到處都是水邊
わざわざ　そう書くほど特徴的な場所
但是特意要這麼寫出來的特殊地點
水と言えば　やっぱここでしょ
說起水來 果然就是這裡吧
安直だなぁ
真直接
まっ　探してみようぜ
總之 找找看吧
ここは昔の物がいろいろ沈んでるし
有很多以前的東西沉在這裡
見つかるんじゃねぇか
說不定能找到
２人は水の中を探して
你們倆去水裡找
私とクラウディアは　水辺を見て回るから
我和科洛蒂婭沿著岸邊找
おう
好
わかった
明白
行こう　ライザ
走吧 萊莎
そこにあるやつ　それ
那邊有一個 那個
なにを騒がしくしておるんじゃ
那邊在吵什麼
あれはシュタウトの
那是斯托特家的
バレンツのお嬢さんまで連れて
連巴蘭茨家的大小姐也帶上了
ひと言注意しておきますかな
要提醒一句嗎
いえ　ほっておきましょう
不用 別管她們了
子どもの遊びに　いちいち目くじらを立てることもないでしょう
沒必要時刻盯著小孩子的遊戲吧
石盤は何個も見つかったけど
雖然找到了幾塊石板
新しいのは１つ
可是新的只有一塊
しかも模様のほうか
而且是花紋的
やっぱり宝物自体はなかったね
果然寶物本身是不存在的吧
文字の内容によっては
根據文字的內容
宝物は遠い国にってこともあるのかな
寶物也可能在遠方的國家
あと何枚揃える必要があるんだろう
還要多少塊才能集齊啊
せめて文字を読んでわかるような場所ならいいんだがな
至少是通過文字就能知道的地方就好了
どうしたの　レント
怎麼了 蘭托
ライザ　石盤はあと２枚分だ
萊莎 石板還缺2塊
それにきっと　宝はクーケン島の中にある
而且寶物一定在庫肯島上
どういうこと?
怎麼回事
地図を作ったからわかる
我做過地圖所以知道
この模様の形は
這個花紋的形狀
島の西側の地形と同じだ
和島西側的地形是一樣的
島の地図ってこと?
這是島的地圖嗎
この石盤って
這塊石板
本当に宝の地図なんだ
真的是藏寶圖
それで私の所にも?
所以也來我這裡找了嗎
はい
是的
バジーリアさんはまだプディングの研究中なんですか
巴希莉婭還在研究布丁嗎
えぇ
沒錯
島の名物にするには
為了締造島上的特產
たくさん作れるようにしないとね
必須要提高產能才行
それでエルツ糖の注文をこんな大量に
所以才訂購了那麼多愛爾茨糖
また協力を頼みたいんだけど　いいかしら
還想讓你再幫幫我 可以嗎
もちろんです
當然
ライザ
萊莎
わかってるってば
我知道的啦
あのぅ　バジーリアさん
那個 巴希莉婭
さっき見せた石盤についてなんですけど
關於剛才給你看的石板的事
あれ?　私は興味なくて
那個?我沒興趣
石盤探しには参加しなかったのよね
沒去參加尋找石板的活動
バジーリアさん
巴希莉婭
プディングちょうだい
我要布丁
私も
我也要
試作品でいいから
試製品就行
はいはい　今持ってきますよ
好好 現在就去拿
あれっ　タオ　それ
咦 塔奧 那個
知ってるの
你知道嗎
昨日　投げっこでなくしちゃった
昨天扔著玩搞丟了
どこ　どこでなくしたの
哪裡 在哪裡扔的
そこの　ヤギのいる広場
那邊有山羊的廣場
やった　行こうみんな
太好了 我們走吧
さすがに　これは無理だよ
這樣還是不現實啊
こうも広くて草も生えてるとなぁ
這裡這麼大還長著草
ここでずっと探すより
與其在這裡一直找
別の場所に行ったほうが
不如去別的地方
でももう少し探せば見つかるかもしれないし
但是再找找說不定就找到了
はいはい　お疲れさまです
好好 辛苦了
なぁに　私たち今ちょっと込み入った話を
幹嘛 我們在聊正事呢
えっ　ちょっとそれ
等一下 那個是
ごめん待って
對不起 等一下
レント　タオ　あの子を捕まえて
蘭托 塔奧 抓住那孩子
石盤持ってる
它有石板
なに
什麼
ライザ　私も
萊莎 我也來
新しい模様の石盤だね
有新花紋的石板
でも肝心の文字が書かれてるのはこれの下側のほうか
但是寫著重要文字的是下面這塊嗎
あと１つ
還剩1塊
どこを探せば
到哪裡去找呢
今更だけど
雖然現在才問
どうしてあちこちに同じ物が落ちてるのかな
為什麼同樣的東西散落得到處都是
そうだね　まるでばらまくために作ったみたいだ
是的 就好像故意這麼做一樣
本当に宝の地図　なんだよな
這真的是藏寶圖對吧
石盤がこんな扱いなのって
這樣子處理這塊石板
誰かが先に宝を見つけちゃったからとか
是因為有人已經找到寶物了嗎
いやいや　見つけるまでは
不不 找到之前…
アンタは昔からうるせぇんだよ
你以前就很煩
いつもアイツと一緒に
總是和那傢伙在一起
昼間から酒浸りじゃ
大早晨就醉醺醺的
文句のひとつも言いたくなるよ
還不讓人說一句嗎
おい
喂
レントに新しい剣をあげたり
都把新劍給蘭託了
少しは見直してたってのに
我還以為你轉變一點了
あのクソガキ　余計なことをベラベラと
那個臭小子淨說些閒話
レントが自分で言うもんかね
蘭托怎麼會自己說
私がそうじゃないかってミオに言ったんだ
是我對米奧說的「不是這樣嗎」
カ…カール
卡…卡爾
君は愛用品を隠すからレントには持ち出せない
你把喜愛的東西藏起來不讓蘭托拿走
当たりだろう
沒錯吧
いつもそうやって見透かしたようなことばかり言いやがって
你總是說這種好像看透一切的話
そう怒らず
別這麼生氣
一緒に家で冷たい水でも飲もう
一起去我家喝杯冷水吧
んなことできるか
你做夢去吧
レントくんのお父さん
蘭托的父親
ライザのご両親が苦手なんだ
應付不了萊莎的父母
うん　理由はよく知らないけどね
是的 雖然不知道原因
なんにせよ　いい気味だぜ
不管怎麼說 看著解氣
またそういう
又說這種話
とにかく　お母さんに見つからないうちに早…
總之 被媽媽發現之前趕快…
誰に見つからないうちにだって
被誰發現之前
お母さん?
媽媽?
これは
這個是
ライザたちも集めているのかい
萊莎你們也在收集嗎
そう
是的
どっかで見たことない
在哪裡見過嗎
何言ってんだい　この子は
這孩子說什麼呢
ずっと当たり前に置いてあったから
因為一直理所當然地擺在這裡
全然気がつかなかったよ
完全沒注意到
文字と模様が　ピッタリ合った
文字和花紋 完全吻合了
クーケン島の形になったな
拼成庫肯島的形狀了
つなげて読むと
連起來讀的話
「虹色の水辺に宝あり」かな
應該是「寶物在彩虹色的水邊」
虹色の水辺
彩虹色的水邊
何かの暗号かな
這是什麼暗號嗎
虹…七色…
彩虹…七彩…
この七色葡萄のこと　とか
說的是這個七彩葡萄嗎
近くに林があるよね
附近有七彩葡萄林吧
地図作りのときに歩き回ったが
製作地圖的時候去那裡轉過
それっぽい場所はなかったぞ
但是沒發現有類似的地方
そうなんだ
這樣啊
でも虹色なんて他に…水辺かぁ
但是其他彩虹色的…水邊嗎
もしかして
說不定
地図作りにはちょうどいいランドマークだったが
對於地圖製作來說是個合適的地標
この木が何だってんだ
不過這棵樹是什麼
七色葡萄の原木だよ
七彩葡萄的原木
採取してたときに見つけたんだ
採集的時候發現的
お父さんに聞いたら
問了爸爸才知道
遺跡が遺跡じゃなかったころから立ってる
這是在遺跡還沒有成為遺跡之前就有的
古い木なんだって
古老的樹
つまり　石盤を作った人が目印にするほど
也就是說 製作石板的人將其標記為
昔からある「虹色」
自古以來就有的「彩虹色」
この下
這下面
えぐれた崖の下に風が通ってるな
崖洞下面有風吹過
これ　石盤だよ
這是 石板
これ全部か
全都是嗎
こんなにたくさん
這麼多
宝を隠すどころか
哪裡是藏寶物
教えようとしてるみたい
更像是要告訴寶物的位置
どういうことだろう
怎麼回事呢
すげぇ
好厲害
クーケン島にこんな秘密の場所があったのか
庫肯島上還有這樣的秘密場所嗎
うん　大発見だよ
是啊 大發現
ここに宝が?
寶物在這裡?
ライザ　あそこ
萊莎 那裡
待てライザ　まず周りを調べる
等一下萊莎 先調查周圍
うん
好
いいぜ
沒問題
仕掛けはない　というか
沒陷阱 倒不如說
無防備すぎて拍子抜けなくらいだ
完全沒防備讓人掃興
あんなに手の込んだ隠し方をしてたのに
明明用那麼精巧的方式藏起來了
頭がこんがらがってくるね
感覺莫名其妙呢
中を確かめれば
確認裡面的話
宝を置いた人の気持ちもわかるでしょう
就能知道放寶物的人是怎麼想的了吧
たぶん
大概
みんなで開けよう
大家一起打開吧
せの
一二
せっかくの宝探しだったけど
難得的尋寶
まさか箱の中身が
沒想到箱子裡
これとはね
就找到了這個
せの
一二
袋の中は　何これ
袋子裡是什麼
植物の種?
植物的種子?
嫌ってほど見慣れてる
司空見慣到有點煩了
クーケンフルーツの種だよ　これ全部
這全都是庫肯果的種子
全部って
全部
じゃあこれが宝?
那這就是寶物?
クラウディア　こんなことに丸一日つきあわせちゃってごめんね
科洛蒂婭 為了這種事讓你陪我們一整天真對不起
全然いいよ
完全沒關係
みんなと一緒に宝探しができて　楽しかったもの
能和大家一起尋寶真的很開心
子どものころに比べたら
和小時候比
今日のはずいぶんと本格的だったよ
今天的尋寶挺正式的
そうだな
沒錯
場所を推理して
推理出地點
本当に秘密の遺跡を見つけたりってのは
發現真正的遺跡
今の俺たちだからできたことだろうよ
只有現在的我們才能做到
そうかな
這樣嗎
そうかも
或許是這樣
それにしても
不過話說回來
どうしてどこにでもある種をわざわざ隠してたんだろう
為什麼要把隨處可見的種子特意藏起來呢
ブルネン家の敷地で水源が見つかるまで
在布倫嫩家的住宅地發現水源之前
島はずっと水不足が続いてて
島上一直是用水不足的狀態
地面から水を集めるクーケンフルーツが
從地面收集水分的庫肯果
すごくありがたがられたって聞いたことあるよ
據說是來自大自然的恩惠
今じゃそこらじゅうに生えてるが
雖然現在遍地都是
昔はお宝扱いだったのかもしれねぇな
以前說不定被當成寶物對待
他の土地だと今でも貴重なんだよ
庫肯果在其他地方直到現在也很珍貴
この島でしか育たないから
因為只能在這座島上生長
お父さんも足を運んできたんだもの
父親也是為了這個才來的
そういやそうだったな
說來也是
一緒にいろいろやってると
一起做了各式各樣的事以後
クラウディアも昔から島にいる友達みたいだよ
科洛蒂婭也像以前島上的朋友一樣了
実はこの実自体が
其實這個果實本身
水に困ってる島のために作られた物だったりしてね
或許就是為了解決島上的缺水問題製作出來的
作られたって
製作出來的
ずっと昔のライザみたいな錬金術士さんに?
很久以前像萊莎一樣的鍊金術師製作的嗎
んなバカな　とは言い切れねえか
怎麼可能 好像也真不好說
俺たちもさんざん不思議なものを見てるしな
我們也見識到了很多不可思議的事情
本当なら大した宝だけどね
如果是真的話 的確是珍貴的寶物
宝か
寶物嗎
そこに当たり前にあるのは
或許就是要告訴我們
とても大事な物だよって教えてくれたのかな
在這裡理所當然存在著的事物都是非常珍貴的
石盤もそれを忘れないよう島のあちこちに
石板就是為了讓我們不要忘記才散落得到處都是
ライザ
萊莎
今の私には畑仕事の他に
現在我除了農事以外
やるべきことが山ほどあるのよ
還要做很多其他的事
ありがと　お父さん
謝謝爸爸
クーケン島っていう　なんてことない島の
一個名不見經傳的小島 庫肯島中的
ラーゼンボーデンっていう　なんてことない村
一個名不見經傳的村莊的 拉森博登村的
そこで　なんてことないあたしは　暮らしていた
名不見經傳的我在這裡生活著
なんてことない日々を変えたい　と焦がれながら
我渴望改變一成不變的日子
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
あたしはライザリン・シュタウト
我是萊莎琳·斯托特
なんてことない農家の娘
是一個不起眼的農家女孩
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
そんなあたしは　来る日も来る日も探し歩いている
這樣的我日復一日地尋找著
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
この退屈な　なんてことない日々を打ち破る
能要打破這平淡生活的
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
何かを…
屬於自己的…
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
そして…
然後…
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
遅いよライザ
太慢了萊莎
早く行こう
快走吧
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
ごめんごめん
抱歉抱歉
さぁ　たまった依頼を片づけないと
來 把接到的委託都清掉吧
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
素材の採取ならつきあうぜ
採集素材的話我陪你
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
今日からは私も一緒にね
今天起我也和大家一起
うん　行こう
嗯 走吧
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
ライザのアトリエに
去萊莎的煉金工房
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
そして　私は見つけた
然後 我在這裡
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
ここで
找到了
みんなと錬金術を
伙伴和鍊金術
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
感謝觀看